W poprzednich odcinkach:
Jedynym sposobem na ocalenie wyspy,
jest sprowadzenie ich z powrotem.
Helikopter leciał na statek.
- Statek...
- Nic im nie jest. Są już w domu.
- Przekonasz ich, żeby wrócili.
- Jak mam to zrobić?
Będziesz musiał umrzeć, John.
Schodzisz tam?
- Co chcesz tam znaleźć?
- Wyjście z wyspy.
Gdy zbierzesz wszystkich,
a to muszą być wszyscy,
każdy kto opuścił wyspę,
gdy ich przekonasz, żeby się dołączyli,
Eloise Hawking powie ci,
jak wraca się na wyspę.
Richard powiedział, że umrę.
Dlatego to się nazywa “ofiarą”.
ŻYCIE
Ceasar.
Ilana.
- Co jest?
- Znalazłeś coś?
- Nic co by się nam przydało.
- A co schowałeś do torby?
Bierz, jeśli chcesz.
Znaleźliśmy kogoś. Mężczyznę.
- Co?
- Roxanne przeszukiwała teren.
A on stał w wodzie.
Ma na sobie garnitur.
- Nikt go nie rozpoznał?
- Nie.
Nie przyleciał z nami.
Może być jednym z tych,
którzy zniknęli?
- Niemożliwe.
- Skąd wiesz?
Bo nie był na pokładzie samolotu.
- Co ma do powiedzenia?
- Sam go spytaj.
- Cześć.
Jestem Caesar. A ty?
Nazywam się John Locke.
ZAGUBIENI
Dzień dobry.
Cześć.
Chcesz śniadanie?
- Znaleźliśmy drzewo mango. Niezłe.
- Dziękuję bardzo.
- Jestem Ilana.
- John.
To wasze czółna?
Nie. Już tu były.
Kiedyś były trzy,
ale pilot i ta kobieta zabrali jedno.
Nic nie powiedzieli,
tylko uciekli w środku nocy.
- Pilot, który was tu przywiózł?
- Tak.
Zgadza się.
Macie listę pasażerów?
Pogadaj z Caesarem.
To chyba najlepsze mango,
jakie w życiu jadłem.
Nikt nie pamięta,
żebyś był na pokładzie.
Ja też nie pamiętam.
- A co pamiętasz?
- Bardzo dużo.
Wiesz, czemu jesteś taki wystrojony?
- Nie, ale chyba się domyślam.
- Słucham, co to za domysły.
W tym garniturze
chcieli mnie pochować.
- Słucham?
- Pytałaś, co pamiętam.
Pamiętam, że umarłem.
Powodzenia, John.
Pozdrów mojego syna.
Kim jest twój syn?
TUNEZJA
Jest tam kto! Pomocy!
Co to za miejsce?
Gdzie ja jestem?
Kim pan jest?
Gdzie jestem? Mówi pan po angielsku?
Połknij.
Gdzie jesteśmy?
Zagryź!
John...
Obudź się.
Miałeś złamanie z przemieszczeniem.
Lekarze zrobili, co mogli,
ale sprowadziłem specjalistę,
który nastawił ci porządnie nogę.
Miło cię widzieć, John.
- Znam cię?
- Tak.
Rozumiem, że jesteś skołowany.
Wyobraź sobie, jak ja się czuję.
Poznałem cię, gdy miałem 17 lat.
Minęło tyle lat, i proszę.
Wyglądasz dokładnie tak samo.
- Kim jesteś?
- Jestem Charles Widmore.
Powiedz, John...
kiedy według ciebie
widzieliśmy się ostatnio?
Ile czasu minęło od twojej
rozmowy z Richardem w naszym obozie?
- Cztery dni.
- Niewiarygodne.
Ta kamera na pustyni była twoja?
Tak.
- Skąd wiedziałeś, że tam będę?
- Tam jest wyjście.
Bałem się, że Benjamin namówi cię
na opuszczenie wyspy, jak mnie.
Byłem ich przywódcą.
- Innych?
- Dla mnie nie są “Inni”.
To moi ludzie.
W pokoju chroniliśmy wyspę
przez ponad trzydzieści lat.
Ale zostałem wyrzucony.
Przez niego.
- Tak jak ty.
- Nie.
Bena nie było gdy opuszczałem wyspę.
Sam ją opuścił.
Nie zostałem wyrzucony.
Chciałem odejść.
Dlaczego John?
Chcesz sprowadzić na wyspę
tych, którzy ją opuścili?
Nie.
Rozumiem, czemu mnie okłamujesz.
Ale powinieneś o czymś wiedzieć.
Twoi przyjaciele...
dla nich minęły tu już trzy lata.
- Trzy lata?
- Wrócili do normalnego życia.
Nikt nie powiedział słowa prawdy
na temat tego, co ich spotkało.
SZÓSTKA Z OCEANIC
WITANA JAK BOHATEROWIE
Muszę ich sprowadzić na wyspę.
Zrobię wszystko, co w mojej mocy,
żeby ci pomóc.
Dlaczego?
- Dlaczego?
- Czemu chcesz mi pomóc?
Bo zbliża się wojna.
Jeśli nie będzie cię wtedy na wyspie...
...wygrają ci źli.
KANADA
JEREMY BENTHAM
- "Jeremy Bentham?"
- Był angielskim filozofem.
Twoi rodzice wykazali się poczuciem
humoru, więc ja też mogę?
Na razie wystarczy ci taka kwota.
Telefon jest międzynarodowy.
Gdy będziesz chciał zadzwonić
do mnie wybierz 23.
W tej teczce są adresy twoich ludzi.
Wszystkich, którzy opuścili wyspę.
Śledziłeś ich?
Jestem zainteresowany
przyszłością wyspy.
Oczywiście, że ich śledzę.
Nie mów, że jestem w to wmieszany.
Wyobrażam sobie, co o mnie myślą,
- po kłamstwach Benjamina.
- Może to ty kłamiesz?
Nie próbowałem cię zabić.
A on? Jak sądzisz?
- Nie ufasz mi.
- Wysłałeś ekipę zabójców.
I statek pełen dynamitu na wyspę.
Jakoś ciężko ci zaufać.
Musiałem usunąć Linusa.
Kolej na ciebie.
- Jasne.
- Wyspa potrzebuje ciebie.
I to od dawna.
Dlaczego akurat mnie?
Bo tak.
Powóz zajechał.
- Mówił, że muszę umrzeć.
- Słucham?
Richard Alpert powiedział, że wrócą
na wyspę tylko, jeśli umrę.
Nie wiem, czemu to powiedział,
ale nie dopuszczę do tego.
To Matthew Abaddon.
Zabierze cię, gdzie masz pojechać.
Ochroni cię przed tymi,
którzy chcą cię skrzywdzić.
Panie Locke.
Powodzenia John. Z Bogiem.
Proszę dać mi znać,
gdyby pan czegokolwiek potrzebował.
Mam znaleźć kogoś
z pana przeszłości?
Umarł pan dla świata.
Może ktoś się ucieszy na pana widok.
- Nie odzywaj się do mnie.
- Już się robi.
Zbliżamy się do lotniska,
dokąd lecimy?
Santo Domingo.
SANTO DOMINGO,
DOMINIKANA
ZBUDUJMY ŚWIAT
Sayid!
Nie do wiary.
Chcesz, żebym wrócił?
Wiem, jak to brzmi.
Musisz mi zaufać.
- Tylko w ten sposób ich uratuję.
- Nigdy tam nie wrócę.
Przez dwa lata myślałem,
że wszystkich chronię.
Kto cię tak oszukał?
Ben.
- A kto manipuluje tobą, John?
- Mówię w swoim imieniu.
Znam cię, Sayid.
Dobrze wiesz, że nie powinniśmy
opuszczać wyspy.
Gdy opuściłem wyspę wreszcie
poślubiłem kobietę, którą kochałem.
Spędziliśmy razem dziewięć miesięcy.
Najlepsze miesiące mojego życia.
I tyle, jeśli chodzi o to, co wiem.
Gdzie ona jest?
Została zamordowana.
Przykro mi.
Czemu chcesz tam wracać?
Może nie masz dokąd iść?
Gdy zmienisz zdanie,
poszukaj mnie jako Jeremy’ego Benthama
w LA, w hotelu Westerfield.
A gdy ty zmienisz zdanie,
zapraszam do siebie,
możesz zrobić dobry uczynek.
Żegnaj, John.
NOWY JORK
Pytałeś, czy masz znaleźć
kogoś z mojej przeszłości.
Tak.
Nazywa się Helen Norwood.
Mieszkała w Los Angeles.
Dawna dziewczyna?
Pomóż mi wysiąść.
To syn Michaela Dawsona?
Tak.
Ale urósł.
Zaraz wracam.
Zostawię was samych.
- Cześć, John.
- Cześć, Walt.
- Co ci się stało?
- Złamałem nogę.
Nie jesteś zdziwiony.
Śniłeś mi się.
Byłeś na wyspie, w garniturze.
Dookoła było dużo ludzi.
- Chcieli cię skrzywdzić.
- Dobrze, że to tylko sen.
Czy tata... wrócił na wyspę?
Od trzech lat się nie odzywa.
Pomyślałem, że tam wrócił.
Z tego co wiem, ostatnio był
na statku u brzegu wyspy.
Czemu do mnie przyszedłeś?
Chciałem sprawdzić, czy wszystko OK.
Tak. Jest nieźle.
Muszę lecieć
Fajnie, że wpadłeś.
Trzymaj się.
Rozumiem, że jego nie zaprosiłeś.
- Chłopak dość przeszedł.
- Zero do dwóch, panie Locke.
Z tego, co rozumiem, miał pan
sprowadzić na wyspę wszystkich.
Wystarczy, że przekonam jednego.
Gdy się uda, reszta też przyjdzie.
O ile się nie mylę,
jesteś tylko kierowcą.
SANTA ROSA, KALIFORNIA
Cześć, Hugo.
Nie udało ci się.
- Słucham?
- Nie przeżyłeś.
Spoko, nie ma sprawy.
Nie ty pierwszy mnie odwiedzasz.
Ale co jest grane z tym wózkiem?
- Złamałem nogę, gdy wpadłem do studni.
- Tak zginąłeś?
Hugo, ja żyję.
- Jasne.
- Przysięgam,
jestem absolutnie żywy.
Susie, czy ja właśnie rozmawiam
z facetem na wózku inwalidzkim?
Tak.
Co tu robisz?
Musisz wrócić ze mną na wyspę.
- Zaraz... Co?
- Nie tylko ty. Wszyscy.
- Czyli Jack, Kate...
- Wszyscy.
Wybacz stary, nie ma mowy.
Jack jest teraz lekarzem.
Sun ma dziecko.
Kate ma Aarona...
Stary, spoko.
Nie oglądaj się. Ktoś się gapi.
Stary!
Spokojnie, jest ze mną.
- Co?
- To mój szofer. Jest w porządku.
Ten koleś nie jest w porządku.
Gdy tu wylądowałem,
zjawił się i gadał, że pracuje
dla linii Oceanic. Jest zły!
- Nie ufaj mu.
- Słuchaj...
- Nie! Nie słucham cię!
- Hugo, proszę! Słuchaj...
Ja chcę do środka!
- Hugo!
- Nigdzie nie jadę! Idź sobie.
- Wynoś się!
- W porządku.
Trzy wizyty.
Radzę się postarać, panie Locke.
Inaczej będziemy mieli kłopoty.
Co dokładnie robisz
dla pana Widmore’a?
Jesteś gotowy na tę rozmowę?
Nie będziesz udawał,
że nie pamiętasz,
że byłem sanitariuszem w szpitalu,
gdzie leczyłeś się po wypadku?
To ja kazałem ci się udać
na wyprawę.
I w trakcie tej wyprawy
znalazłeś się na wyspie.
Nie.
Pamiętam.
Pomagam ludziom dotrzeć tam,
gdzie mieli dotrzeć, John.
To moje zadanie.
LOS ANGELES, KALIFORNIA
Odmawiam.
- Kate, nie rozumiesz...
- Wszystko mi wyjaśniłeś.
Wszyscy na wyspie umrą,
jeśli nie wrócę.
- I tak odmawiam.
- Dlaczego?
Nie obchodzi cię ich los?
- Byłeś kiedyś zakochany?
- Co?
Czasem o tobie myślę.
Jak bardzo chciałeś zostać na wyspie.
Wtedy zdałam sobie sprawę...
To przez to, że nikogo nie kochałeś.
Nieprawda.
Kochałem kogoś...
Kiedyś...
Miała na imię Helen.
Co się stało?
Nie udało nam się.
Czemu, John?
Byłem wściekły.
Miałem...
obsesję...
No proszę, ile się zmieniło...
- Pomogę panu, panie Locke.
- Znalazłeś ją?
- Kogo?
- Helen Norwood.
- Prosiłem cię.
- Niestety. Przykro mi.
Wiele się zmieniło przez trzy lata.
Mogła wyjść z mąż,
zmienić nazwisko, przeprowadzić się.
Znalazłeś wszystkich.
Sayid był w środku dżungli.
A Helen jakoś ci umyka?
Podobno prowadzisz ludzi tam,
gdzie mają dotrzeć. Ja potrzebuję jej.
SANTA MONICA, KALIFORNIA
Co się stało?
Tętniak w mózgu.
Przykro mi, panie Locke.
PAMIĘCI HELEN NORWOOD
Ona mnie kochała.
Gdybym tylko...
Moglibyśmy być razem.
Może. Ale to by nic nie zmieniło.
I tak by umarła.
Naprawdę?
Helen dotarła do swojego celu.
To smutne, ale to jej los.
Twoja ścieżka, bez względu
na to, co zrobiłeś,
prowadzi na wyspę.
Mówisz, jakby to było...
nieuniknione.
Pan Widmore mówił, że według
Richarda Alperta masz umrzeć.
Powiedz, czy to nieuniknione?
- A może to twój wybór?
- Myślisz, że chcę umrzeć?
Jakim cudem...
Jak możesz myśleć, że to mój wybór?
Jestem tylko kierowcą.
Matthew!
Co ty tu robisz?
Jack, jak mnie znalazłeś?
Miałeś wypadek.
Trafiłeś do mojego szpitala.
Co ty tu robisz?
Musimy tam wrócić.
Oczywiście.
- Naturalnie.
- Oni potrzebują pomocy.
- Musimy wrócić.
- Bo to nasze “przeznaczenie”?
Ile razy chcesz się powtarzać?
Dlaczego nie rozumiesz?
Jest tyle szpitali, a ja ląduję tutaj.
Nie sądzisz, że to przeznaczenie?
Rozbiłeś się w zachodniej
dzielnicy Los Angeles.
To nie przeznaczenie.
- To statystyka.
- Nie rozumiesz.
To nie był wypadek.
Ktoś chce mnie zabić.
- Niby dlaczego?
- Żeby mi się nie udało.
Chcą mnie powstrzymać.
Jestem bardzo potrzebny.
Pomyślałeś przez chwilę,
że twoje złudzenia
na temat własnej wielkości...
...to tylko złudzenia?
Może nie jesteś nikomu potrzebny?
Może jesteś samotnym, starym
człowiekiem, który rozbił się na wyspie?
I to by było na tyle?
Żegnaj, John.
Ojciec cię pozdrawia.
Co?
Ten człowiek...
Kazał mi przenieść wyspę,
potem was sprowadzić...
Kazał pozdrowić syna.
Nie był ojcem Sayida,
ani Hurleya.
Zostajesz ty.
Mówił, że nazywa się Christian.
Mój ojciec...
...nie żyje.
- Nie wyglądał na zmarłego.
- Zmarł w Australii,
trzy lata temu.
Zapakowałem go do trumny!
Nie żyje.
Jack. Proszę. Musisz wrócić.
Tylko ty przekonasz resztę.
Musisz mi pomóc.
- Miałeś mi pomóc!
- John, to koniec!
Już po wszystkim.
Nie jesteśmy nikomu potrzebni.
Zostaw mnie w spokoju.
I zostaw resztę w spokoju!
JACK, SZKODA ŻE MI NIE WIERZYŁEŚ
John?
John?!
John, co ty robisz?
Czekaj! Proszę! Przestań!
- Jak mnie znalazłeś?
- Kazałem śledzić Sayida...
Wszystkich śledzę,
pilnuję ich.
Gdy się zjawiłeś,
Zadzwonił do mnie.
Kto...? Co ty tu robisz?
- Uspokój się.
- Czego chcesz?
- Pomogę ci...
- Odpowiedz na pytanie.
Chcę cię chronić!
Mnie?
Zastrzeliłeś go.
- Abaddona.
- Tak.
Próbowałby cię zabić,
to tylko kwestia czasu.
Chciałem porozmawiać,
ale odjechałeś i się rozbiłeś.
- Dlaczego...
- Pracował dla Charlesa Widmore’a.
- Jest niesamowicie niebezpieczny.
- Nie! To on mnie znalazł.
- Uratował mi życie.
- Nie, wykorzystał cię.
Czekał, aż się pojawisz,
żebyś mu pomógł wrócić na wyspę.
To przez niego przesunąłem wyspę!
Żeby jej nigdy nie znalazł.
Żeby trzymał się z dale,
żebyś został przywódcą.
Nie możesz się zabić.
Jeśli coś ci się stanie...
John, nie masz pojęcia,
jak jesteś ważny.
Pomogę ci.
Nikt mi nie pomoże.
Jestem...
- porażką.
- Nieprawda.
Tak!
Nikogo nie przekonałem!
Nikt ze mną nie wróci.
- Nie jestem przywódcą.
- Jack zabukował bilet.
Co?
Bilet lotniczy z Los Angeles
do Sydney na dzisiaj.
Wraca jutro rano.
Nie wiem, co mu powiedziałeś,
ale udało się, John.
A skoro przekonałeś Jacka,
to reszta też się da przekonać.
John...
Nie możesz umrzeć.
Czeka na ciebie tyle pracy.
Musimy wrócić na wyspę.
Proszę, John.
Daj spokój.
Zejdź.
Damy sobie radę, John.
Nie widziałeś się jeszcze z Sun.
- Zacznijmy od niej.
- Nie.
Ja...
Obiecałem Jinowi,
że jej nie sprowadzę.
Jin żyje?
Tak, ale nie chce, żeby wiedziała.
Kazał jej powiedzieć...
...że jego ciało wyrzuciło na brzeg.
Dał mi obrączkę, jako dowód.
Dobra. W końcu obiecałeś.
Dziękuję.
Proszę.
Chodź.
Idziemy.
Damy radę.
Gdy zbierzemy ich
w jednym miejscu,
Nie wiem, co wymyślimy,
ale coś na pewno.
Wiem, dokąd mamy iść.
W Los Angeles jest kobieta.
- Kobieta?
- Tak.
Nie wiem gdzie,
ale łatwo będzie ją znaleźć.
Nazywa się...
...Eloise Hawking.
- Eloise Hawking? Na pewno?
- Tak. A co? Znasz ją?
Tak, znam.
Będzie mi ciebie brak.
Naprawdę.
To symbol organizacji zwanej
Inicjatywą Dharma.
Przeprowadzali tu eksperymenty.
- Skąd wiesz?
- Spędziłem tu ponad 100 dni.
- Wiele wiem.
- Sto dni?
Gdy się rozbiliśmy, już tu byłeś?
Nie, opuściłem wyspę.
Jak dawno temu?
Daty by cię tylko skołowały.
Jak tu wróciłeś?
Szczerze mówiąc,
sam nie jestem pewien.
John Locke.
Też mam zagadkę.
- Może pomożesz mi ją rozwiązać?
- Bardzo chętnie.
W samolocie siedziałem obok
dużego faceta z kręconymi włosami.
Gdy samolot wpadł w turbulencje,
rozległ się hałas i widziałem światło.
A potem facet zniknął.
Naprawdę zniknął.
Niektórzy widzieli,
że stało się to też z innymi.
A więc, panie Locke,
ma pan pojęcie, co się mogło stać?
Chyba wiem, skąd ja się tu wziąłem.
Ale muszę znaleźć przyjaciół.
Masz listę pasażerów?
- Pilot ją zabrał i uciekł.
- Wszyscy na niej byli?
Oprócz tych, którzy zniknęli?
I tych, którzy zginęli.
"Którzy zginęli?”
Znasz go?
Tak.
To on mnie zabił.
ZAGUBIENI